# 책의 리뷰📔
> part : 3장  
> chapter : 개발환경 구축 및 웹서버 실습 요구사항  
> CreateDate : 2023.06.06   

- 3장의 내용
    - 로컬에서 웹 애플리케이션을 개발
    - 버전관리 시스템에서 소스코드를 관리
    - 개발한 웹 애플리케이션을 원격 서버에 실제 배포하는 경험

### 서비스 요구사항

- 질문/답변 게시판
- 질문 목록 화면에서
    - 회원가입, 로그인, 로그아웃, 개인정보 수정, 질문하기 화면 이동
- 회원가입 화면
    - 사용자 아이디, 비밀번호 , 이름, 이메일 입력
- 로그인 화면
    - 사용자 아이디, 비밀번호 입력
- 질문하기 화면
    - 글쓴이, 제목, 내용 입력
- 질문 목록화면→ 각 질문 상세보기 화면
    - 질문 내용 상세보기
    - 답변 추가, 답변 수정 및 삭제

### 로컬 개발환경 구축

- 학습 방식
    - 깊진 않더라도 기능을 구현한 후 개발 서버에 배포하는 경험까지를 한 주기!
    - 위 주기를 반복하면서, 내가 모르는 부분과 부족한 부분 파악
    - 다음 반복때 보완해 나가면서 새로운 기능을 추가
- 리눅스 추천 도서
    - [리눅스 커맨드라인 완벽 입문서](https://www.yes24.com/Product/Goods/8208026)

### AWS EC2 생성기

- 계정을 만들고,  인스턴스를 시작하여 프리티어를 만듭니다.
- Ubuntu를 활용할 것이기 때문에,  운영체제 이미지는 Ubuntu 프리티어로 결정!
- 아키텍처도 자동으로 선택하고
- 인스턴스 유형(CPU와 메모리등 사양)도 프리티어로 선택한다.
- 키페어(로그인)
    - 해당 인스턴스에 안전하게 접근하기위해서, 키페어를 생성합니다.
    - 방법은 RSA와 ED25519가 있는데, 이것에 대해 알아보자

  ### RSA 와 ED25519

    - 이 둘은 서버와 클라이언트 사이에서 사용할 인증서와 인증키를 생성할때  암호화하는 알고리즘방식이다.
    - 암호화 알고리즘 종류는  `MD5`, `SHA1`, `SHA2`와 같은 알고리즘이 존재한다.
    - 또한, 암호화 복잡의 정도는 `MD5` 보다 `SHA1` 이, `SHA1`보다 `SHA256`이 암호화가 더 복잡하다
        - 요즘에는 MD5 알고리즘이 보안 관련 용도로 쓰는 것을 권장하지 않고 있다.
        - ****SHA-256 :**** 가장 많은 분야에서 채택하여 사용되고 있는 암호 방식
            - 출력 속도가 빠르다는 장점
            - 한 단방향성의 성질을 띄고 있는 암호화 방법으로 복호화가 불가능

        ---

        - 시스템 체계를 말한다.
        - **RSA**
            - 공개키 암호시스템의 하나로, 암호화뿐만 아니라 전자서명이 가능한 최초의 알고리즘
            - 전자서명 기능은 인증을 요구하는 전자 상거래등에 광범위한 활용이 가능
            - RSA 두개 의 키를 사용(공개키 - 개인키)
            - RSA또한, 2021년 11월 2일 이후에 생성된 RSA키는 SHA-2서명 알고리즘을 사용해야된다.
        - DSA
            - 디지털 서명 알고리즘(Digital Signature Algorithm, DSA)
            - 미국 국립표준기술연구소에서 디지털 서명 표준에 사용하기위해 DSA 제안 2년 이후 채택
            - 현재 GitHub에서 SSH-pair키 생성하려면 더이상  지원하지않는다.
        - ED25519
            - SHA-512 및 Curve25519를 사용한 EdDSA 서명 체계
            - 타원 곡선 시그니처로 여러 수준의 설계 및 구현에서 신중하게 엔지니어링되어 보안을 손상시키지 않으면서 매우 빠른 속도를 달성한다.
            - 나름 최신화된 시스템이다. 성능면에서도 RSA, DSA에 비해 우수하다.