# 책의 리뷰📔
> part : 6장   
> chapter : 객체 지도  
> CreateDate : 2022.06.05    
> UpdateDate :  

<br></br>
## 6장
- 지도를 예시를 들면서, 과거의 지도가 현재에도 유용하게 사용될 수 있는 이유는 지형이 거의 변하지 않아서라고 한다.
- 이번 장에서는 기능이 아니라 구조를 바탕으로 시스템을 분할하는 객체지향의 또 다른 측면에 관해 설명한다. 
- 자주 변경되는 기능이 아니라 안정적인 구조를 기반으로 시스템을 분할하는 객체지향적인 접근법

## 객체 지도👁‍🗨
### 기능 설계 대 구조 설계
> 모든 소프르웨어 제품의 설계는 두가지 측면이 존재한다. 
 - 기능 측면의 설계
 - 구조 측면의 설계
> 보통 소프트웨어가 사용자에게 가치 있는 이유는 사용자가 필요로 하는 기능을 제공하기 때문이다.
- 그렇기에 훌륭한 소프트웨어를 만들려면, 훌륭한 기능은 충분조건이다. 
- 그렇지만, 훌륭한 구조는 훌륭한 소프트웨어를 만들기 위한 필요조건이다. 
  - 왜냐하면, 사용자의 필요한 요구조건, 즉 기능은 변경되기에 새로운 기능을 빠르고 안정적으로 추가 할 수 있어야 한다 .
  - 즉, 훌륭한 구조는 유지보수하기 쉽고 확장 가능한 설계이다.

> 그렇다면, 훌륭한 구조는 어떻게 해야되는 것일까?
- 위의 지도를 이야기했었던것 처럼, 변경에 대비하고, 변경의 여지를 남겨 놓는 가장 좋은 방법은 자주변경되는 기능이 아닌 안정적인 구조를 중심으로 설계 하는 것이다.
- 즉, 안정적인 객체 구조를 바탕으로 시스템 기능을 객체 간의 책임으로 분배하는 것이다.

## 두가지 재료 
 - 객체지향 세계를 구축하기위해 사용자에게 제공할 `기능`과 기능을 담을 안정적인 `구조`라는 재료가 있어야 한다.
> 그럼 이 두 재료를 어디에서 구해야 될까?
 - 구조 :  사용자나 이해관계자들이 도메인에 관해 생각하는 개념과 개념들 간의 관계로 표현한다.
 - 기능 : 사용자의 목표를 만족시키기 위해 책임을 수행하는 시스템의 행위로 표현한다.

### 안정적인 재료 : 구조
 - 도메인 : 사용자가 프로그램을 사용하는 대상 분야를 말한다.
 - 모델 : 대상을 중요한 것에 집중할 수 있도록 필요한 것만 뽑아 단순화해서 표현한 것
 - 도메인 모델 
     - 사용자가 프로그램을 사용하는 대상 영역에 관한 지식을 선택적으로 단순화하고 의식적으로 구조화한 형태
     - 이해관계자들이 바라보는 마음속 멘탈 모델이다.
     - 멘탈 모델은 디자이너(디자인 모델), 시스템(시스템이미지), 사용자(사용자 모델)의 측면 마다 존재하여 3가지로 나눌 수 있다.
> 제품을 설계할 때 제품에 관한 모든 것이 사용자들이 제품에 대해 가지고 있는 멘탈 모델과 정확하게 일치해야 한다고 주장한다.
> - 도널드 노먼
 - 즉, 사용자가 예상하는 방식에 따라 정확하게 반응하는 제품을 만드는 것이다.
 - 하지만, 아쉽게도 최종제품이 되어야지만 사용자와 설계자가 의사소통을 할 수 있다.
 - 하지만, 세가지 측면을 모두 모델링할 수 있는 유사한 모델링 패러다임을 사용할수록 소프트웨어 개발이 쉬워질 것이다. 
 - 객체지향을 이용하면 도메인에 대한 사용자모델, 디자인 모델, 시스템 이미지 모두가 유사한 모습을 유지하도록 만드는 것이 가능하다.
   - 이러한 특징을 **연결완성성 또는 표현적 차이** 라고한다. 

### 표현적 차이
 - 객체는 현실 객체와 다르지만, 현실 객체의 특성을 토대로 구축된다.(은유 관계)
 - 이처럼 소프트웨어 객체와 현실 객체 사이의 의미적 거리를 가리켜 **표현적 차이, 또는 의미적 차이**라고 한다.
 - 여기서 핵심은 은유를 통해 이 둘의 사이의 차이를 최대한 줄이는 것이다.
> 그럼 게임에서 쓰는 마법과 괴들은 현실의 어디에 은유를 투영해야 할까?
- 소프트웨어 객체를 창조하기위해 은유해야하는 대상은 바로 도메인 모델이다.
- 따라서 그 대상이 현실적인지, 현실적이지 않은지에 상관없이 도메인 모델을 통해 표현되는  도메인 객체들을 은유해야 한다.
- 결국 도메인 모델은 코드 안에 존재하는 미로를 헤쳐나갈 수 있는 지도를 제공한다.

### 불안적한 기능을 담는 안정적인 도메인 모델
 - 도메인 모델이 제공하는 구조가 상대적으로 안정적이기 때문이다.

<br></br>  


## 인상깊었던 문구💬

### 1.

<br></br>

## 느낀점 😌
<br></br>

## 그밖의 내용🎈
 - 유스케이스(Use Case) 모델링 : UML의 행위자와 엑터가 요구하여  시스템이 수행하는 일의 목표이다.
 - 
 - 도메인 모델링