# 책의 리뷰📔
> part : 1부   
> chapter : 당신은 몇년차? ~ 수십 년 동안 전문가가 안되는 비결   
> CreateDate : 2022.05.19    
 
## 인상 깊었던 단어👁‍🗨
### 수파리(守破離)
수파리는 아이키도에서 자주 회자되는 격언인데   
- 지킬 수(守):  가르침을 지키다 라는 뜻으로  
    -  자칫 지루해질수 있는 기본적인 것만 끝없이 가르치는 형태를 말한다. 
    -  기초적인 부분이 완벽해질 때까지 반복하며, 실전(실습)으로 이행하는 것 
- 깨트릴 파(破): 말 그대로 "깨트리다"란 뜻으로
    - 기본기와 원칙을 바탕으로 자신만의 알맞는 기술을 창출해내는 것
    - 즉, 기본적인 것에서 스스로 깨닫고 응용할줄 알아야한다 라고 이해하였다.
- 떠날 리(離) : 이것 또한 말 그대로 "떠나다"라는 뜻으로
    - 스승에게 의존하지 않고 떠나, 스승보다 더 나은 단계를 도약하기위한 단계
    - ㅅ새로운 환경에 스스로를 노출시키면서, 배움을 전진하라는 뜻으로 이해하였다.
   
 그래서 결론적으로 
> 스스로 옳고 그름을 판단하여 나만의 방법을 찾아야 성장할 수 있다


## 인상깊었던 문구💬
 ### 1.경력있는 사람과 실력있는 사람
  -  경력있는 사람. 즉, 경험이 많은 사람은 문제를 이해하는데 더 많은 시간과 노력을 기울이는 것으로 밝혀졌고,
  -  실력있는 사람은 문제를 이해하는 데 시간을 적게쓰는 것으로 나왔다.
  - 느낀점
      - 경력과 실력은 비례하지 않음을 깨우쳤고, 더 나아가 사람들이 알고리즘 코딩테스트를 시간을주어 긴박한 상황에서 보는 것이 실력있는 개발자를 판가름하는 척도로 쓰는 지 알 것 같았다.

### 2. 자기계발은 복리로 돌아온다. 
 - A작업 B작업 C작업 이야기는 가히 충격적이였다.
 - 여기서 A작업은 원래 해야 하는 일을 말하며, B작업은 A작업을 개선하는 걸 말한다. 그리고 C작업은 B작업을 개선하는 것을 말하는 것이다.이로써 우리가 잘하는 것을 더 잘하고, 더 잘하는 것을 더 잘하게 되어 더 빨리 성장하는 방법을 말한다. 
 - 이 구문을 읽고 내 자신을 되돌아보고 과연나는 B작업을 하고있는가? 하고있다면 제대로 하고 있던 것인가 고민하게 되었다.
 - Q. 내가 현재 개발공부하는 것을 A,B,C로 나누어 대답해보기
 - Answer.
    -  A작업이 개발공부 및 실습해보기
    -  B작업이 블로깅이라 생각했으며,
    -  C작업은 블로깅의 방법?
  
> 내가 아는 내용을 기록하기보다는 누군가가 읽기 좋은 형식 혹은, 내 스스로가 다시 읽었을 때, 잘  읽히도록 만들기    
> 나만의 기록 템플릿을 만들어 형식을 지켜 만들기    
> 내가 다시 내용을 찾고자 할 때 보다 잘 찾을 수 있게 카테고리 정리를 한다는 것등

### 3. 이미 가지고 있는 것을 활용하라 
### 4. 회고를 주기적으로 하며, 피드백은 빠르게

### 5. 혼자 성장하는 것은 더하기, 팀원이 성장하는 것은 곱하기
 - 위 에서 자기계발은 복리라 하였는데, 위의 경우는 혼자서 계발하는 경우이다. 
 - 이번엔 혼자가 아닌 다수의 관점에서 바라봐도 성장은 배가 된다. 
 - Q. 그럼 같이 성장하는 것은 무엇이 있을까?
    - 1. 서로에게 피드백 
         - 적절한 난이도가 있는 문제 풀이후 피드백
         - 자기계발서적을 읽고 난뒤 피드백
    - 2. 정보공유 
         - 각자 다른 영역을 공부하고 다른 사람에게 이해가 될때까지 가르치는 것!
         - ex) 테크톡 [(YouTube TechTalk)](https://www.youtube.com/watch?v=rbm87IFpwvQ&list=PLgXGHBqgT2TvpJ_p9L_yZKPifgdBOzdVH)

### 6. 프로그래머와 소프트웨어 개발자의 차이
 - 프로그래머 : 코드를 치는 사람
 - 소프트웨어개발자 : 서비스를 만드는 사람
 - 코드를 치는 사람은 다른 사람이나, 기계로도 대체 가능해질 수 있지만, 서비스를 만드는 사람은 여러가지 예외 변수를 고려할 줄 알아야하며, 유기적이며 능동적으로 변경이 가능한 사람으로써 함부로 대체할 수 없는 사람을 말한다.
