# 책의 리뷰📔
> part : 1부, 2부  
> chapter : 당신이 제자리 걸음인 이유 ~ 협력을 통한 추상화 
> CreateDate : 2022. 05.23  
> UpdateDate :  

<br></br>

## 나에게 묻기 💭

### Q1. 내가 난이도가 높을때 대처하는 방법?
 - A1. 처음부터 다시 시작하기 (난이도 낮추기)
    - 예를 들어 프레임워크를 쓰는데, 어려운 데서 막혔다면 처음으로 돌아가 다시 시작해 본다. 
    - 이러면 이미 해봤던 것이기에 난이도가 낮아지고 이렇게 했었던 이유를 파고들게 되어 난이도 조정이 가능해진다.  
 - A2. 레퍼런스 찾아보기 (실력 높이기)
    - 코딩 테스트 문제를 풀때, 이미 나보다 실력이 뛰어난 개발자분의 레퍼런스를 참조해 공부해 나아가는 방식이다.
    - 물론 레퍼런스 없이도 유사문제를 해결해 봄으로써 실력 조절이 가능해진다.
### Q2. 내가 난이도가 쉬울 때 대처하는 방법은?
> 생각해 보면 항상 나 자신을 난이도가 높은 환경에 집어넣을라고만 했지, 쉬웠을 때는 그냥 쉰다 생각하면서 넘어가고자만 한 것 같다.
> 그래서 코드스테이츠에서 내가 아는 내용들이 나왔을 때 어떻게 했나 되짚어보았다

 - A1. MarkDown으로 블로깅하기(실력 낮추기)
    - 기존에는 네이버 블로그 통해 개발 블로그를 운영했었다.
    - 하지만, 공부했었던 내용이 또 나왔을 때 다시 공부하고 블로깅을 한다는 것은 생각보다 지루한 일이었다. 그래서 언어를 github에서 마크다운으로 바꾸면서 몰입감을 높혔다.
 - A2. 좀 더 deep 한 내용 파헤치기(난이도 높이기)
    - 좀 더 deep 한 내용을 포스팅하였다.
    - deep 한 내용이라 함은
      - String 파트일 때 String Buffer와 Stringbuilder의 차이점
      - collections 파트일 때, 컬렉션을 담고 있는 java.util 패키지 파헤치기 등 
>  추가적으로 스스로에게 자극 주는 방법으로, 다른 개발자(프로그래머스 교육과정 혹은 우아한 테크코스 등) Github을 참고한다.

### Q3. 나홀로 전문가가 아닌 뛰어난 전문가가 되지 위해,그럼 지금부터 각종 커뮤니티와 네트워크와 같은 모임에 참가하여야 할까??
 - A1. 저는 하면 좋지만, 그렇게 목매지 않아도 될 것이라고 생각한다. 
   -  말 그대로 사회적 자본과 사회적 기술이 뛰어난 건 전문가의 덕목이다.
   -  하지만, 나는 스스로에게 전문가는 아니라고 생각하기에, 지금부터 하나하나씩 쌓아가면 된다고 생각한다.
   -  현재 책 스터디그룹를 하고 있는 것 만으로도 충분히 우리는 이미 사회적 자본력을 키우고 있는 중이다.
   -  그렇기에 개발 전문가의 덕목은 사회적 자본/기술 말고도, 알고리즘이나 개발(코드 작성) 능력도 있기에 지금은 개발자로써 필요한 기술능력을 키우는 게 더 중요하지 않을까 생각한다. 네트워크도 중요히 해야 된다.

<br></br>

## 인상 깊었던 단어👁‍🗨
 ### 나홀로 전문가 
  - 전문가 하면 고도한, 혼자서 해결하는 느낌의 이미지가 먼저 떠오른다. 
  - 하지만, 현실에서의 실제 전문가들은 사회적으로도  교류와 기술이 뛰어난 전문가들이다. 
  - 신입개발자에게 조언하고 싶은 부분에 대한 연구💡
     -  뛰어난 개발자들은 약 70%가 동료와 협력을 언급하였다.
     -  하지만, 실력이 그저 그런 개발자들은 20% 도 안되는 사람들만이 동료와의 협력을 언급했다
  - 즉, 그만큼 인간관계도 매우 중요한 자본중 하나다 라고 인식

<br></br>

## 인상깊었던 문구💬

### 1. 안정감이 들수록 불안감을 심어 줘야한다.
 - 불안감이 지속되면 지치게 되길 마련이고 안정감이 지속되면 자만하게 된다.
 - 실제로 개발 공부하면서 들었던 불안감이 해소될 때 내가 성장했음을 느끼길 한다.
 - 하지만 이것이 지속된다면 분명 내가 실력 있는 개발자라고 착각할 것 같아, 또 다른 도전감을 불러야 됨을 느꼈다.

### 2. 프로그래밍언어를 빨리 배우는 비결이 무엇인가요?
```
T. 가장 먼저 생각난 것이 League of Legend
페이커에게 미니언 잘 먹는 방법이 뭔가요??
페이커 : 피 없는 미니언 막 타치 면 돼요!
```
 - 전문가는 사용하는 지식 중 70%는 가르치지 않는다
    -  왜냐하면 필요한 것의 30%만 가르쳐놓고 자신은 다 가르쳤다고 생각하기 때문이다.
 - 이러한 현상이 벌어지는 이유는 대표적으로 자동화 때문이다.
    - 반복적으로 몸에 익은 일은 암묵적으로 되어 버리기 때문에 인식에서 없어지는 것이죠. -> 즉, 당연한 거라 생각한다.

그럼 이러한 현상을 해결할 수 있는 방법은 무엇이 있을까?
 - 책에서는 해결책으로 전문가(선생)의 입장과 학생의 입장이 나오지만, 결국 두 입장 다 `상황을 파악하고 서로에게 질문하는 것`으로 시작된다. 
    - 1. 전문가의 지식의 양만 보지 않는다. -> 전문가라고 다 잘 가르치는 것은 아니다. 
    - 2. 좋은 질문을 한다.  ->  구체적인 사건에 대해 말하도록 유도하는 것! -> 게다가 이걸 해결하기 위해 무슨 생각(인지적 과정)을 거치면서 해결했는지를 구체적으로 질문한다.

그럼 나는 현실에서 전문가를 만나면 어떻게 질문을 해야 할까?
 - 카테고리와 내가 하고자 했던 내용,  내가 닥친 문제 혹은 에러 , 내가 생각하는 에러가 출력된 이유?, 그리고 검색해 본 링크(내용)
 - 다른 전문가를 만나더라도 위와 같이 구체적인 상황을 만들어 질문을 해야한다. (질문하는 방법도 쉽지 않다.)


### 3. 실수는 예방 하는 것도 중요하지만, 관리하는것이 더 중요하다.
 - 누구나 실수할 수있고, 100% 실수를 예방한다면, 성장을 막는 것과 같다.


